Переводчик: Olga Dmitrochenkova
Редактор: Aliaksandr Autayeu
Препарирование — традиционный способ
изучения анатомии человека.
Для студентов это богатый опыт,
но для факультета это сложно
или дорого организовать.
Мы узнали, что большинство анатомических классов
не оснащены лабораторией для вскрытия.
По разным причинам, возможно,
вследствие вашего местонахождения,
трупов в наличии может и не быть.
Чтобы решить эту проблему,
мы с доктором Брауном
в Стэнфорде создали
виртуальный стол для анатомирования.
Мы назвали его Анатомагический Стол.
При помощи этого Анатомагического Стола
студенты могут практиковать вскрытие
без использования человеческого трупа.
Форма стола очень важна.
Поскольку это сенсорное устройство,
так же, как вы делаете вскрытие в лаборатории,
или как хирург оперирует пациента,
вы можете буквально
взаимодействовать с этим столом.
Размеры цифрового тела точь-в-точь
повторяют человеческие размеры.
Студенты изучают настоящую анатомию
именно таким образом.
Сейчас я вам
кое-что продемонстрирую.
Как вы можете видеть,
я использую палец
для взаимодействия с цифровым телом.
Сейчас я сделаю несколько надрезов.
Я могу сделать их в любом направлении,
например, вот здесь.
Будет видно то, что находится внутри.
Я могу изменить место надрезов
и изучить другие части тела.
Я могу
изучить мозг,
и изменить надрез.
Вы можете видеть некоторые внутренние органы.
Мы называем это
режимом резки.
Сейчас я сделаю ещё один надрез.
Вот здесь.
Здесь видно множество внутренних структур.
Если я хочу посмотреть со стороны спины,
я могу перевернуть тело
и посмотреть сзади.
Вот так.
Если вам неприятно
смотреть на эти изображения,
или они вызывают у вас отвращение,
значит мы проделали хорошую работу.
Доктора говорят,
что это привлекательное зрелище.
Вместо того чтобы просто разделывать тело,
я бы лучше делал
более значимые клинические вскрытия.
Сейчас я сделаю следующее:
я удалю кожный покров, мышцы и кости,
чтобы изучить внутренние органы.
Вот так.
Предположим, мне нужно сделать надрез
на печени, вот так.
Хорошо.
Предположим, мне нужно изучить сердце.
Проведём небольшую операцию.
Надрезаем некоторые вены и артерии.
Ой!…
На настоящей операции
мне не хотелось бы слышать «ой».
(Смех)
К счастью, у нашего цифрового человека
есть кнопка «отмена».
(Смех)
Хорошо.
Всё в порядке.
Давайте увеличим.
Я сделаю надрез вот здесь.
И можно увидеть внутреннюю сторону сердца.
Мы видим предсердие и желудочки сердца,
и как кровь течёт в артериях и венах.
Именно так студенты могут
изолировать тело и анатомировать его
по своему усмотрению.
Речь не обязательно всегда идёт о вскрытии.
Цифровой формат
позволяет делать обратное вскрытие.
Позвольте вам показать.
Я начну с костной системы
и добавлю несколько внутренних органов.
Вот так.
Могу быстро добавить их вот так.
Затем я могу постепенно
нарастить мышцы,
вот так.
Мы видим сухожилия и мышцы.
Если б только я мог наращивать
мои мускулы с такой скоростью.
(Смех)
Это ещё один способ изучения анатомии.
Я также покажу вам вот это.
Скорее чаще, нежели реже,
докторам приходится
встречаться с пациентами
в форме рентгеновских снимков.
Так, Анатомагический Стол
с точностью показывает,
как будут выглядеть органы на рентгене.
Вы можете взаимодействовать с рентгеном,
а также, если хотите,
можете сравнить с тем,
как органы будут показаны
на снимке.
Когда вы закончили работу,
верните на место исходное тело,
и стол готов ещё для одного сеанса работы.
Наш стол может также
изменять пол виртуального пациента.
Сейчас это женщина.
Вот что такое Анатомагический Стол. Спасибо.
(Аплодисменты)